Gaara, ne fais pas de folie !
AMOUR J'ai cessé d'être un Réceptacle.
Je peux enfin veiller sur toi
parce que je le veux et non plus par crainte.
Tu sais, Gaara...
Pourquoi t'évertuer à vouloir distinguer les hommes des bêtes ?
Tu me rappelles Bunpuku.
Saleté !
Petit Kazekage, accorde-moi une faveur.
Bien.
C'est compris, Gaara ?
Naruto !
LE RIDEAU TOMBE
Shukaku !
Désolé, Bee...
Je compte sur toi, Kazekage.
- Impossible ! - Tous les Bijûs ont été absorbés.
Je suppose que je ne peux pas faire mieux pour le moment.
Il t'aura fallu plus "qu'une poignée de secondes".
En tout cas, tu es plus rapide qu'Obito.
Tu es un bavard impénitent.
Vous n'êtes que des sujets expérimentaux ratés
et vous trouvez toujours à redire.
Le surnom de Zetsu Noir, c'est "langue de vipère",
et le mien, "moulin à paroles". Ça ne devrait plus vous étonner.
Comment se passe le combat, là-bas ?
Tout baigne dans l'huile.
Le contenant est en excellent état, semble-t-il.
L'Estocade du Dieu de la Foudre !
Je te tiens !
C'est le moment ou jamais.
Naruto...
Gaara...
Gaara !
Naruto ?
Je ne te laisserai pas mourir...
quoi qu'il en coûte !
Tu as toujours aimé frapper tes ennemis
quand ils croyaient tenir la victoire.
Et tu laisses le sale boulot à des gamins.
Vraiment, tu es pitoyable, Tobirama.
On peut en dire autant de toi.
Mais c'est à moi que la providence a souri.
Tu étais célèbre pour ta vitesse. Regarde à quel état tu es réduit.
Ce n'est pas sans raison
si ton frère et toi n'avez pu déployer votre puissance passée.
Hasard ou fatalité, il y a un abîme entre nous.
Et ce n'est pas tout : je cultive une autre pupille.
Même si j'ignore quand elle me parviendra.
Attends !
Jeune Uchiwa...
Je vais t'enseigner un sort.
Un sort ?
Parfaitement.
Madara m'a dépouillé de mon Chakra Senjutsu.
Mais tu vas entrer en résonance avec lui et le neutraliser.
Fais le donc toi-même.
Tu es un revenant. Tu réapparaîtras aussitôt.
Je peux t'enlever les pieux fichés dans ton dos, si tu veux.
Ils ont percé mes Méridiens
et ils m'interdisent de malaxer du Chakra.
Il vaut mieux que tu n'y touches pas, de toute façon.
Je vais te céder ce qui reste de mon capital de Chakra.
Tu dois stopper Madara.
Pourquoi t'adresser à un Uchiwa ?
Parce que tu me rappelles
le frère de Madara,
Izuna Uchiwa.
Je ne te suis pas.
Quel rapport ? Ça nous aidera pas à l'arrêter.
À l'origine, Madara était un homme généreux.
Porteur d'espoirs, il aimait ses frères qui pouvaient compter sur lui.
Il t'a d'ailleurs laissé survivre.
Tes pupilles sont trop précieuses pour que je prenne ta vie.
Réfléchis,
nous sommes les derniers survivants du clan.
Pourquoi ne pas t'allier avec moi ?
Tu commets une terrible méprise.
Tu appartiens au monde des morts.
Tant pis.
De toute façon, il te restait peu de temps à vivre.
Peut-être sauras-tu le stopper sans recourir à la force ?
Allons, place-toi face à moi.
Je l'avoue.
Ça fait longtemps que j'attendais ce moment.
Car enfin...
n'est-ce pas toi qui as tué Izuna ?
Même si je sais que c'est s'en prendre à un cadavre animé...
Madara !
Pourquoi voulais-tu si ardemment ressusciter ?
Notre époque est révolue depuis bien longtemps !
Réussir là où Hashirama a échoué et bâtir un royaume à mon image.
Celui-ci est marqué par l'empreinte de Hashirama, un homme qui a échoué.
Son monde est moribond et nécessite un traitement de choc.
Bon, ben moi, j'y vais.
C'est donc toi qui as conçu les Arcanes Lunaires Infinis ?
C'est ça, ton traitement de choc ?
Tout juste.
Le projet de Hashirama souffrait de trop d'incohérences.
L'humanité dit vouloir la paix,
mais elle se livre en permanence à la guerre...
Le genre humain porte lui-même ces contradictions.
C'est la seule espèce dont les membres sont capables
de s'entre-déchirer tout en désirant la paix.
Deux tendances contradictoires, mais indissociables.
Et je ne permettrai à personne de leur nuire,
que ce soit mon ami, mon frère ou mon propre enfant...
Je ne laisserai aucune menace peser sur le village.
On ne protège jamais les uns sans sacrifier les autres.
Sauf dans un monde onirique.
Tu marques un point.
Cependant, dans nos rêves...
on se passera de toi !
C'est le moment !
En d'autres termes,
ce monde est basé sur les paradoxes de Hashirama.
Saleté...
Qu'est-ce qui se passe ?
On ne protège jamais les uns sans sacrifier les autres.
Non, Madara !
Ne verse plus de sang !
Qu'il s'agisse...
de ses amis, de ses frères
ou de ses propres enfants !
J'avais pourtant été très patient avec toi.
Je t'avais prévenu.
Il te restait peu à vivre.
Quel gâchis...
Madara !
Tu es la pire des ordures !
Le revoilà !
Je ne peux plus exécuter de technique !
Je suis à cours de Chakra.
Un simple sous-fifre suffit à nous retarder !
Je n'arrive pas à croire qu'il nous tienne tête.
Il manie le Mokuton... Qui est-il, au juste ?
Je vous avais prévenus : ce ne sera pas facile de passer.
Et puis, enfin !
Pas un seul d'entre vous n'est foutu de répondre à mes questions ?
Essayez de définir avec précision ce qu'est l'envie de déféquer !
Je suppose que ça ressemble au soulagement
qu'on éprouve après avoir tué quelqu'un.
Il utilise les cinq Essences Élémentaires simultanément.
Comment peut-on parer ça ?
J'en fais mon affaire !
Quelle prouesse !
Tu as reproduit toutes mes techniques en même temps pour me contrecarrer.
C'était moins une.
Ça t'apprendra à sous-estimer le Troisième !
C'est bien beau tout ça,
mais on est tous à court de Chakra.
Seul le vieil homme peut répliquer, car c'est un défunt.
Si l'ennemi vient à bout de lui, on est très mal.
L'urgence n'est plus d'affronter Madara,
mais de survivre ici.
Tsunade, Shizune et moi-même, on est toutes à bout.
Il ne faudra plus trop compter sur le Ninjutsu Médical.
On a enchaîné les sorts de grande envergure,
mais le combat s'est éternisé.
Je dois laisser Madara au petit Naruto.
C'est notre chance, Maître Orochimaru.
Pas encore.
Cette créature...
Pitié, pas ça !
La ferme !
C'est pas possible !
Que se passe-t-il ?
Sa...
Qu'est-il arrivé à Sasuke ?
Manifestement, le temps n'est plus à la prudence.
Un problème, Ino ?
SHINOBI Naruto !
- Quoi ? - C'est Maître Gaara.
Elles sont là.
Naruto !
Pas le temps de vous donner les détails.
Hokage. Viens, toi aussi !
Tu essaieras de régénérer Naruto en chemin.
Je n'ai plus assez de Chakra pour recourir à mon art.
Emmène Sakura.
Il lui reste encore des ressources.
Pourquoi est-il dans cet état ? Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Allez !
Suis-moi sans discuter. Les explications attendront.
- Grimpe vite sur son nuage. - Bien !
C'est affreux...
Naruto est dans les parages ?
Oui, là-bas.
Tu es dotée de Byakugans, non ?
Il a vaincu Madara ?
Les battements de son cœur
sont de plus en plus faibles !
Naruto !
Je t'en prie, Neji... Viens en aide à Naruto !
Ce Naruto...
Il a la peau dure, comme tous ceux du clan Uzumaki,
mais quoi qu'ils tentent, il est perdu.
Maintenant qu'on lui a retiré son Bijû, sa mort est inéluctable.
C'est le destin de tout Réceptacle.
Le fait que tu possèdes de telles pupilles,
c'est la preuve que tu as tout sacrifié sur l'autel de tes ambitions.
Pourtant, ton parcours s'arrête ici.
Cette fois, c'est la vie que tu perds.
Le rideau tombe.
Je t'ai manipulé en te demandant sans cesse de me pardonner.
J'ai cherché à t'éloigner de moi...
afin que tu ne sois pas impliqué.
Maintenant, je me dis
que tu aurais peut-être été capable de changer nos parents
et peut-être même tout le clan, qui sait ?
Je t'aimerai toujours.
Comme si j'allais mourir !
Il n'en est pas question !
Si je devais...
m'arrêter ici...
Quelles que soient la part d'ombre ou les contradictions de Konoha,
je lui suis resté fidèle.
Itachi aurait... tout fait en vain.
Tant que je n'aurai pas bâti... un vrai village...
et montré ce qu'est...
un vrai Kage...
je ne peux pas mourir !
Reviens à toi ! Ne perds pas ce combat !
Tu es fort.
Je vais te secourir coûte que coûte !
Je suis pratiquement à court de Chakra.
Sasuke... Explique-toi, Karin !
C'est Sasuke... Si on ne fait rien...
Si on ne fait rien, Naruto va mourir...
... pour de bon !
Sous-titres : Sébastien Bigini